
##அணிகள்

அணி, அல்லது அணிகள், என்பது வரிசைப்படுத்தப்பட்ட, இடம் வழி அணுகும் வகை தரவமைப்புகள்; இது போன்ற அணிகளில் எந்த வகை தரவுகளையும் சேர்க்கலாம். இவைகளை வரிசைப்படுத்தலாம் என்றல் இதுவே பொருள்: பள்ளியில் காலை கூட்டத்தின் பின்பு வயது அல்லது பெயர் அகரமுதலி வரிசையில் நின்று வகுப்பறையில் நுழைவீர்கள். அணிகளும் அது போலவே. உங்கள் பள்ளி வகுப்பு மாணவர்களை வயது, பெயர், இடை, உயரம் என்ற அம்சங்களால் வரிசைப்படுத்தலாம். அதாவது இந்த நன்கு அம்சங்களில் ஏதேனும் ஒரு வகை இதனை கொண்டு வரிசைப்படுத்தலாம். இதனை நிரல் என்று எழுதினால், அது 'அணிகள்' என்பதால் குறிக்கப்படும்.

வரிசையில நாலு பிள்ளைகள் இருங்காங்க என்று கொள்ளவோம்: குமரன், முகிலன், செல்வி, மட்டும் யாழினி. நம்ம இந்த குழந்தைகளின் பெயரை எழுதியபடியே 
 இவற்றை இடம் சூட்டும் படி எண் இடலாம்.
 இப்போது குமரன் 1. முகிலன் 2. செல்வி 3. யாழினி 4.
 இந்த நாலு பிள்ளைகளும் வரிசையில் நிக்க இதையே அணியில் குறியீட்டால் 
இப்படி எழுதலாம் 
```ruby
 ["குமரன்", "செல்வி", "முகிலன்", "யாழினி"]
```
அணிகள் என்பதை குறியீடே '[' தொடக்கம்  மற்றும்  ']' முடிவ சதுர அடைப்பு குறிகளை பயன்படுத்தலாம்.  
இந்த இரு சதுர அடைப்பு குறிகளுக்குள் நமது சிறுவர்களின் பெயர்களை சரங்களாக எழுதுங்கள். 

சரம் என்பது உள்ளீடு வரிசை படுத்தப்பட்ட படி கணினி நினைவகத்தில் இருக்கும்.
கணினியில் அணிகளை பிரித்து எடுக்க இவற்றின் இடம் சூட்டும் எண் வரிசை தேவைப்படும் - 
 தினசரி வாழ்வில் ஒன்றில் இருந்து எண்ணுவது போல் இல்லாமல் கணினி இடம் சூட்டும் 
 வகை பூஜ்யத்தில் இருந்து தொடங்கும்.
 அதாவது நமது மாணவர்களின் பெயர்களை இடம் 0-இல் குமரன் 
 1-இல் செல்வி 
 2-இல் முகிலன்
 3-இல் யாழினி 
 

இடம் சூட்டும் எண் என்பது ஒரு தொலைதூரத்தை அளப்பதற்கு சமமான அளவு. குமரன் என்ற சரம் மதிப்பு 
இடம் 0-இல் உள்ளது. தொடர்ந்து செல்வி ஒன்றிலும்,  முகிலன் இரண்டிலும் கடைசியாக யாழினி மூன்றிலும் இடம் சூட்டி 
அணியில் சேமிக்கப்பட்டது.

கீழே சிறுவர்களின் பெயர்களை அணியி இட்டபடி அதனை சம்பந்த பட்ட இடம் சூட்டு எண்களை 
மற்றோரு அணியில் சேமித்தால் அது  
kids_array_index என்று தோன்றும். 

```ruby
kids_array = ["குமரன்", "செல்வி", "முகிலன்", "யாழினி"]
# kids_array index => [0,1,2,3]
```

வரிசைப்படுத்திய அணியில் முதல் இலக்கில் உள்ள மதிப்பை எடுக்க,
அதாவது இடம் சூட்டி எண் பூஜ்யம், இதில் உள்ள மதிப்பை பெற இப்படி நிரல் குறிமுறை செய்யணும்,

```ruby
kids_array[0]
=> "குமரன்"
```

சதுர அடைப்பு குறியீடு என்பது ஒரு அணி வகையான மாறியில் உள்ள குறிப்பிட்ட இடம் சூட்டு எண்ணில் உள்ள மதிப்பை 
குறித்து எடுக்கும் வண்ணம் அமையும். இப்போது அதே மாதிரி சதுர அடைப்பு குறிகளுக்குள் அணியில் உள்ள மதிப்புகளையும் மாற்றலாம். இப்போது யாழினி ஊர் மாரி வேறு பள்ளிக்கு சென்றால் நமது அணியில் அவளது இடத்தை கருப்பியி என்ற இன்னொரு குழந்தைக்கு கொடுத்துவிட்டால் அதனை இப்படி நிரலில் எழுதலாம்,  

```ruby
kids_array = ["குமரன்", "செல்வி", "முகிலன்", "யாழினி"]
kids_array[3] = "கருப்பாயி"
kids_array
=> ["குமரன்", "செல்வி", "முகிலன்", "கருப்பாயி"]
```

இவர்களை அகரமுதலி படி  வரிசைப்படுத்தலாம். இது ‘குமரன்’, ‘செல்வி’, ‘முகிலன்’, ‘யாழினி’ என்ற வரிசையில் வரும்.
 புதிய நபர் ஒருவரை நமது அணி பட்டியலில் சேர்க்கலாம் - இவளது பெயர் அல்லி.

```ruby
kids_array[4] = "அல்லி"
kids_array
=> ["குமரன்", "செல்வி", "முகிலன்", "கருப்பாயி","அல்லி"]
```

அணிகள் என்பதில் சரம்  சேர்த்தும் கழித்தும் பார்த்தோம் 
அனால் இவற்றில் எண்கள் மற்றும் வேறு அணிகள்,போன்ற தரவமைப்புகளையும் சேற்றுக்கொள்ளலாம்.
கீழே உள்ள நிரல் துண்டில் பார்க்கலாம் 
```ruby
number_array = [1,2,3,4,5]
string_array = ["அல்லி", "பாலன்", "வள்ளி", "தேவன்"]
mixed_array = [number_array, "a string", 13]
```

 ஒரு அணி மற்றோரு அணியை மதிப்பாக கொள்ளலாம்.
 உதாரணத்துக்கு கீழே உள்ள நிரலில் அணி lots_of_arrays என்பதில் முதல் மதிப்பை 
 எடுக்க எப்படி எழுதலாம்:
    lots_of_arrays[0]   
 இதன் மதிப்போ 
    [1,2]
 என்ற அணி. இதன் இரண்டாம் இடம் சூட்டு மதிப்பை அணுக இப்படி எழுதவேண்டும் 
  lots_of_arrays[0][1]
இவை அனைத்தையும் சேர்த்து பார்த்தால் இப்படியான நிரல் துண்டு அமையும்.
```ruby
lots_of_arrays = [[1,2],"சரம்","தேர்வுசெய்"]
lots_of_arrays[0][1]
=> 2
```

ரூபி மொழி நமக்கு அணிகள் என்ற தரவமைப்பில் பல உள்ளடக்கிய 
அணிகளுக்கான சார்புகளை தருகிறது.  இவற்றில் வரிசைப்படுத்துவதற்க்கானது sort என்றும் இதனை செயல்படுத்தலாம்.
உதாரணம்,
```ruby
string_array.sort
=> ["அல்லி", "தேவன்", "பாலன்", "வள்ளி"] 
```

இந்த அணி வரிசை படுத்தப்பட்டு கணினி திரையில் அச்சிட்டது. ஆனால் இது கணினி நினைவில் மாறாமல் இருக்கும்.
இதனை, அதாவது _string_array_ என்ற மாறியை வரிசைப்படுத்தி 
அதே கணினி நினைவில் சேமிக்க 
 `sort!` என்று அழைக்க வேண்டும். 
 
 இதனை அழைக்கும் முன்பே பாருங்கள் 

```ruby
string_array
=> ["அல்லி", "பாலன்", "வள்ளி", "தேவன்"]

அழைத்தபின் பாருங்கள்: 
string_array.sort!
=> ["அல்லி", "தேவன்", "பாலன்", "வள்ளி"]
```

அடுத்து ரூபி மொழியில் திணி (shovel) << என்கிற செயற்குறியை கொண்டு எப்படி ஒரு அணியின் கடைசியில் ஒரு மதிப்பை அந்த 
அணியில் இணைப்பது என்று பார்ப்போம்,
```ruby
string_array
=> ["அல்லி", "தேவன்", "பாலன்", "வள்ளி"]
string_array << "கபிலன்"
=> ["அல்லி", "தேவன்", "பாலன்", "வள்ளி", "கபிலன்"]
```
இந்த மண்வாரி << என்ற செயற்குறி ஒவ்வொரு தரவமைப்புக்கும் தனிப்பட்ட செயல் செய்யும் வகை ரூபி மொழியில் 


push என்கிற சார்பின் பயன்படுத்தி நமது அணியில் சேற்றிருக்கலாம். 
அதாவது:
```ruby
string_array.push("கபிலன்")
=> ["அல்லி", "தேவன்", "பாலன்", "வள்ளி", "கபிலன்"]
```
.

<div style="height:30px;"></div>
