__பயிற்சி__

#####அணிகள்

1) இந்த குழந்தைகளின் பெயர்களை 'kid_array' என்ற ஒரு அணியில் திரட்டுங்கள்: சிவா, அலர்மேல் மங்கை, பூர்ணிமா, கவிதா, சேகர், நாச்சம்மை. ஆண் மற்றும் பெண் குழந்தைகளின் பெயர்களை அகரமுதலி வரிசைப்படுத்த; விடை என்ன ?

2)  'kid_array' என்ற அணியில் இருந்து ஆண் மற்றும் பெண் குழந்தை பெயர்களை தனி தனி அணிகளில் இடுக; மேலும் இந்த இரண்டு அணிகளையும் ஒரு "குழு" என்ற அணியில் இடுக. இதனை செய்ய எவ்வளவு சிறியதான நிரலை எழுதலாம் ?

3) 'group' என்ற குழு அணியில் உள்ள 'boy_array' மற்றும் 'girl_array' என்பதை எப்படி வரிசை மாற்றலாம்?

4) நமது வகுப்பில் 'டிப்பாணி' என்ற சிறுமி அமெரிக்காவில் இருந்து சேர்ந்தாள்; இவளை எப்படி 'குழு அணியில்' சேர்ப்பீர்கள் ?

5) வகுப்பு வாத்யார் எப்படி வகுப்பில் சரிசமம் பையன்களும் பொண்ணுங்களும் இருப்பார்கள் என்று சரிபார்க்கலாம் ? இதற்க்கு என்ன நிரல் துண்டு உதவும். உதவி குறிப்பு: அணியின் நீளம் என்பது இங்கு எதனை குறிக்கும் என்று யோசித்து பாருங்கள்.


==எண்குறி அடைவு==

# மாயாவியின் கைபையில் உள்ள உறுபடிகளை குறிக்க நிரலில் எண்குறி அடைவு மூலம் குறிக்க. இந்த பையில்
3 தவளைகள், 5 மூலிகைகள், மற்றும் 10 சுவடிகள் உள்ளன.  "bag" என்ற பெயரில் ஒரு மாறிலியை உருவாக்குக.
உங்கள் நிரல் எப்படி அமைந்தது ?

2) எண் குறி அடைவில் எந்த வகையான மதிப்புகளையும் சேமிக்கலாம் - வெறும் எண்கள் மட்டுமல்ல - இதனை நினைவில் கொள்ளுங்கள். மேல் உருவாக்கிய அடைவில் மாயாவியின் மந்திரம் ஒன்றை சேமியுங்கள்.
மாயாவியின் பையில் "shazam" என்ற மந்திரத்தை சேமியுங்கள் - அதன் விளைவை அடைவின் மதிப்பாக சேமியுங்கள்.
இங்கு "shazam" என்ற மந்திரம் "turns subject into a frog" என்ற விளைவை உண்டாக்குவதால் அதனையே மதிப்பாக சேமியுங்கள்.
இப்போது கைபை நிரல் எப்படி இருக்கிறது ?

3) சரி இப்போ மாயாவி மனது மாறி அவர் பையில் உள்ள "shazam" என்ற மந்திரத்தை அழிக்க விரும்புகிறார்; எதனை எப்படி செய்வது ?

4) மாயாவிக்கு சில புதிய லேகியங்கள் கிடைக்கின்றன; இவை  4 ஆரஞ்சு லேகியம், 5 நீலம், மற்றும் 7 சிவப்பு லேகியங்கள். உங்கள் 
பையில் லேகியங்கள் என்ற பெயரில் இந்த தகவல்களை எண்குறி அடைவாக சேமிக்கவும்.உதவி குறிப்பு: ஒரு  அடைவு அதன் 
உறுபடிகளில் மற்றோரு எண்குறி அடைவை கொள்ளலாம்.

5) அடைவில் தற்போது நன்கு உறுபடிகள் உள்ளன  (தவளை, மூலிகை, சுவடி மற்றும் லேகியம்);
ஒரு புதிய மாயம் செய்ய மாயாவிக்கு  2 தவளைகள்,
3 மூலிகைகள், 1 சுவடி மற்றும்  2 நீல லேகியங்கள் தேவை. இவற்றை கைப்பையில் இருந்து எடுங்கள் - மீதம் எவ்வளவு உள்ளது ?உதவி குறிப்பு : கழித்தல் '-' செயற்குறியை பயன்படுத்துங்கள் 
