மாறிகள் 

எளிய நோக்கில், **மாறி**~கள், தகவலை சேமிக்கும் கலன்கள் / பாத்திரங்கள் 
(containers) என்று சொல்லாம். 

நீங்களும் மாறிகளை உருவாக்க தேவையான பொருட்கள், 
1. கீழ்வரிசை ஆங்கில எழுத்துக்கள் 
2. சமக்குறி 
3. மதிப்பு 

பெரும்பாலும் *மதிப்பு*, ஒர் எண்ணாகவோ, சரமாகவோ, சற்று சிக்கலான குறியாகவும் இருக்கலாம். நீங்க கணக்குப் பாடத்தில் பார்த்திருப்பீங்க. 

``` 
x = 12 
x `-யின்` மதிப்பு என்ன ? 
=> 12 
``` 

சமக்குறிக்கு இடப்புறமாக எதை எழுதினாலும், அது ஒரு மாறியின் 
பெயரை வரையறுக்கும். சமக்குறி வலப்புறமாக இருக்கும் மதிப்பை மாறிக்கு அளிக்கும். **மாறி**களை வரையறுக்கும் சில எடுத்துக்காட்டுக்கள். 


```ruby 
myVar = "சரத்தின் மதிப்பு" 
a_long_var_name = 42 
myCat = "முறுக்கு மீசை" 
``` 
----- 

**தேக்குதல் / சேமித்தல் / சேர்த்தல்** 

1. தண்ணீரை, ஏரி (lake) குளம் (pond), கண்மாய்ப் போன்ற நீர்நிலைகளில் **தேக்கு**வதன் (store) மூலம், வேளாண்மைக்குப் பயன்படுத்தலாம். 
2. பணத்தை **சேமி**த்து வைக்கும் பழக்கம் நல்லது. 

__மாறியும் தேக்கமும்__ 

நினைவகத்திற்கும் (memory) மாறிக்கும் என்ன தொடர்பு? என்று புரிந்துகொள்வது சற்றுக் கடினமாகத் தெரியலாம், எடுத்தவுடனே புரியவில்லை என்றாலும் நிரல்களை எழுதஎழுத புரியும். 

எதையாவது தேக்க (அ) சேமிக்க நமக்கு இடம் தேவை, அப்படித்தான் கணினிக்கும் **`மதிப்பு`**களை இடம் தேவை. கணினி, மதிப்புகளைச் சேமிக்கத் தேவைப்படும் இடங்களை நினைவகத்தில் உருவாக்கும். 

அவ்விடங்கள் வீணாக்கமால் இருக்க, கணினி தகவல்களின் போலிநகல்களைத் தேக்காது. இடம் என்று ஒன்று இருந்தால், அதற்கு முகவரி இருக்கும். இது நினைவகத்தில் இருக்கும் இடத்திற்கும் பொருந்தும். 

``` 
x = 12 
``` 

மேலுள்ள *`எ.கா`* வில் **`12`** என்ற மதிப்பைத் தேக்குக்கிற இடத்திற்கு முகவரி **`ABC12`** என்று வைத்துக்கொள்வோம். அப்போ இந்த **x** என்னதான் செய்கிறது? இது ஒரு நல்லகேள்வி ? 

பொதுவாக, மாறிகள் மதிப்புகளை `தேக்காது`, அவை தேங்குகிற இடத்தைச் சுட்டும். 

> மதிப்பை தேக்குகிற முகவரை, மாறி தேக்கும். 

பின்வரும் **`எ.கா`** `(X, Y, Z)` ஆகிய மூன்று மாறிகளும் அதே இடத்தைப் பயன்படுத்தும், ஏன் தெரியுமா ? அவை அனைத்தும் **`12`** என்ற மதிப்பை சேமிப்பதால். 

``` 
x = 12 => நினைவக முகவரி: ABC12 
y = x => நினைவக முகவரி: ABC12 
z = 12 => நினைவக முகவரி: ABC12 
``` 

இப்போது உங்களுக்குப் புரிந்து இருக்கும், மாறிகளை எப்படித்தான் மதிப்பை தேக்குகிறது என்று. கீழுள்ள கட்டளைகளின் இறுதியில் **x** என்ற மாறி சுட்டும் மதிப்பு என்ன ? கண்டுபிடிங்க பார்க்கலாம். 

``` 
y = 5 
# y நினைவக-முகவரி AB1யை சுட்டும், 
# AB1 என்ற நினைவக-முகவரியில், 5 என்ற மதிப்பு தேக்குப்பட்டு / சேமிக்கப்பட்டு இருக்கிறது. 
x = y 
# இப்போது x நினைவக-முகவரி AB1யை சுட்டும் 
y = 7 
# y நினைவக-முகவரி CD1யை சுட்டும், 
# CD1-யில், 7 என்ற மதிப்பு தேக்குப்பட்டு / சேமிக்கப்பட்டு இருக்கிறது 
``` 
> **x** *யின்* மதிப்பு என்ன ? 

X , Y இரண்டும் சமம் இல்லை என்பதைப் புரிந்துகொள்ளுதல் முக்கியம். 

`X = Y` என்ற கட்டளை இயக்கப்படும் போது, Y தான் சுட்டும் AB1 என்ற நினைவக முகவரியைத்தான் Xக்கு அளிக்கும், அதில் இருக்கும் மதிப்பை அல்ல. 

பின்னர் Y எதனைச் சுட்டினாலும், X தான் சுட்டும் AB1*யை* மறக்காது. 

`Y = 7` என்ற கட்டளை இயக்கப்படும் போது, நாம் கணினிக்கு புதிய நினைவக முகவரியை உருவாக்கி, அம்முகவரியை **Y** சுட்ட செய்யக் கூறுகிறோம். இதனால் X சுட்டும் முகவரி மாறாது, அதனால் 5 என்ற மதிப்பையே பெரும். 


---------- 


`object_id` என்ற *ரூபியின்* உள்ளார்ந்த செயற்கூறு, பொருளின் அடையாளயெண்ணைத் தரும். எவ்வெண்ணை நாம் கிட்டத்தட்ட தனித்துவம் பெற்ற நினைவகமுகவரியை போன்றது. 

`object_id` *செயற்கூற்றை* வைத்துக்கொண்டு சில எடுத்துகாட்டுகளைப் பார்க்கலாம் வாங்க, 

``` 
y = "வணக்கம்" => y.object_id => 7021 
x = y => x.object_id => 7021 
``` 

இதுவரை, "வணக்கம்" என்ற ஒரு மதிப்பை தேக்க ஒரேயொரு நினைவக இடம் மட்டுமே ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது, X மற்றும் Y அவ்விடத்தைப் பகிர்ந்துகொள்ளும். 

``` 
y = "வாழ்க" => y.object_id => 8333 
x மதிப்பு என்ன? => x.object_id => 7021 
``` 

**Y**க்கு "*வாழ்க*" என்ற புதிய மதிப்பை அளிக்க, நாம் புதிய நினைவக இடத்தை ஒதுக்க வேண்டும். தற்போது **X** மதிப்பு "வாழ்க" என்று இருக்காது, அது இன்னமும் "*வணக்கம்*" என்றே இருக்கும். 

"*வணக்கம்*" என்ற மதிப்பை அளிக்கும்போது எந்த நினைவகஇடத்தைக் கொடுத்தோமோ 
அதையேதான் **X** இன்னமும் சுட்டும். 

நாம் மாறிகளை, புதுத் தகவல்களை மாற்றும் போதோ , Ruby தற்போது ஒதுக்கியுள்ள இடங்களில் நாம் மாற்றும் மதிப்பு இல்லை என்றால் மட்டுமே புது இடங்களை ஒதுக்கும். 


சற்று குழப்பமா இருக்க மாதிரி இருக்கும், கவலைப்பட வேண்டாம்! 

நிரலாக்க செய்ய நினைவகஇடம், ஒதுக்கீடு, முகவரி பற்றி முழுவதும் தெரிந்து வேண்டும் என்ற தேவை இல்லை. 

மற்ற முக்கிய நிரலாக்க கருத்துருக்களைக் கற்கும் போது, உங்களுக்கு மேலும் புரியும். 


தற்போதைக்குப் புரிந்து கொள்ள வேண்டியது 

`=` குறிக்கு பொருள் என்ன ? 

> **`=`** சமக்குறி, வலப்புறம் இருக்கும் மதிப்பை இடப்புறம் இருக்கும் பெயருக்கு தரும் 


``` 
number12 = 12 

(variable name) (அளிக்கும் ) எண் 12 
number12 = 12 

``` 

<style="height:30px;">
